---


# 联系方式

- 手机：15298874012
- Email：lucksufe@163.com
- 微信号：lucksufe

---

# 个人信息

 - 孙斐/男/1991 
 - 硕士/早稻田大学 IPS研究院  本科/南京大学 软件工程 
 - 工作年限：4年
 - Github：https://github.com/lucksufe 

 - 期望职位：图像处理 图像识别相关
 - 期望薪资：税前月薪30k
 - 期望城市：苏州 上海

---

# 工作经历

## 金螳螂三维软件有限公司 （ 2017年4月 ~ 至今 ）

### 趣加云设计项目 
项目描述：
以在线3D设计为核心，提供户型图绘制、墙体结构部件、模型灯光等来帮助用户搭建自己的室内装修设计方案，以方案为基础生成装修效果图、全景图、施工图、算量清单、水电布局等等，是公司的主打项目。

项目职责：
主要负责后端离线渲染，在这个项目里写一些需要在前端实现的算法或者和后端渲染相关比较高的部分，比如自动补光、模型材质加载解析到three.js、定义渲染中间层等等。

项目业绩：
1. 自动补光算法会根据户型和内部空间位置在相对最佳的位置生成光源，并根据当前室内需要的光通量自动调整亮度，根据用户选择的灯光模板决定灯光实体的颜色和类型。这个算法对用户效果图的效果提升非常大，在toneMap都不能完全解决的图片昏暗、过曝等场景下生成效果很好的渲染图，并且带来的局部光影效果据设计师说很有层次感，极大缓解了普通用户效果图效果不理想的痛点。

2. 渲染中间层的定义统一了前端向渲染服务器传输格式，并且分离了之前项目里渲染中的业务，把业务相关计算留在前端保证了前后端渲染结果的一致，解决了很多因为版本不一致、业务逻辑变动等导致的所谓渲染出错问题。

### VRay_renderer项目 
项目描述：
后端离线渲染项目，基于VRay渲染器处理前端生成的数据，渲染完成之后对导出的exr数据进行处理得到最终的渲染结果。

项目职责：
经历项目从无到有的开发，期间团队人数2~3人。数据解析和载入，任务的读取和结果上传，渲染结果的toneMap、锐化、降噪等算法，各个部分性能的优化，渲染效果的调优，服务的部署和更新，分布式渲染的部署和维护，稳定以后的维护等。

项目业绩：
支撑了云设计平台的离线渲染功能。从最初的渲染效果，用设计师的话说很平很灰需要用PS修改很久，到现在已经可以直接出图交图。渲染速度也从例如800\*600低质量的图从5到10分钟变成了大多不到一分钟，5000\*2500高质量的图从动辄40分钟甚至一两个小时变成了现在基本落在5分钟到20分钟的区间，鲜有30分钟的图。渲染出错的情况也从每天10个左右到现在两三周才会有一个。

### KRpano_service项目
项目描述：
基于KRpano的全景图服务，读取任务信息，下载必要数据后对图像数据进行切分再经过KRpano处理后上传，用户可以在网页或者微信小程序中浏览全景图。 

项目职责：
在前一个项目里编写全景下相机的矩阵计算，生成渲染结果图以后在本项目中切分，生成前端播放器需要的热点信息、用户信息、位置信息等等，并把所有结果上传。

项目业绩：
作为公司一大卖点的全景图功能。改变之前项目里全景图渲染的逻辑，把需要的渲染量缩减大约1/3。并优化服务使之前每一两周都会因出现服务无响应需要重启，到现在保持服务正常运行数月。

### 其他项目
这里是一些为了方便日常工作开发的自用或者小范围同事中使用的一些工具。
auto_deploy: 基于python上paramiko实现的一个拥有自动服务部署、重启服务、切换版本、发放脚本并执行、发送/获取文件等等功能的脚本工具，支持多线程执行，高度自定义。
渲染服务管理页面：基于django的一个前端页面，可以搜索展示渲染结果并快速进入方案或者查看详细信息从服务器拉取日志，重启长时间未响应服务器，收集渲染结果信息。使用django主要是可以直接使用auto_deploy，并且规避掉跨域问题。
前端shader快速查看工具：简单搭建了一个前端服务把shader内容复制到对应位置就可以在页面展示效果，方便调试。

## 青河科技有限公司 （ 2015年10月 ~ 2017年3月 ）

### RSP Estimator项目 
对广告产品和观众样本做数据分析的项目。
一般功能是通过数据库内收集的数据来对与这两项相关的各种评估指数进行计算，最后得出一份报告。


### Audience Flow项目 
一个分析观众观看各个电视台数据的Web 项目。
用户可以订制需求及报告显示的条目，在浏览器上选定要分析的时间 电视台 用户分类后通过后台数据处理得到报告页面，可以将报告导出成各种格式保存或发送邮件。

---

# 教育经历

## 早稻田大学 Waseda University ( 2013年9月 ~ 2015年9月 ）

### object tracking system 项目
所属实验室：Watada Lab

项目描述：
读取视频或者图片序列，使用拖曳画框或者输入需要追踪的物体坐标及宽、高， 通过一系列算法完成对该物体的实时追踪，同时加入了减少遮挡及物体形状大小发生变化对结果造成影响的算法。 

项目职责：
个人完成减少遮挡和形状变化影响的算法，以及实现前辈论文中的算法，修改并复用论文 Real-time Compressive Tracking 提供的算法。 

项目业绩：
参加会议ISME 2015及SSW 2015，各发表一篇论文，并藉由该研究顺利通过硕士论文答辩。

## 南京大学 （ 2009年9月 ~ 2013年6月 ）

### 微博信息分析系统项目
项目描述：
分析新浪微博的当前用户的好友关系后以可视化、可操作的图形方式显示出好友圈分布（D3.js实现），使用 OAuth2.0 获取权限，通过Json和Ajax实现前后台交互，后台分析使用Java实现。 

项目职责：
在项目中担任leader，实现对当前用户数据的爬取及分析，输出用户关系网的数据，并参与搭建数据库及界面设计与编写。 

项目业绩：
通过该项目顺利完成本科毕业设计，并完成指导老师的一个专利申请的指标。

---

# 获得荣誉

## 趣加2018年度明星员工

## 日本文部省留学生学习奖励费奖学金

## IPS留学生特别奖学金

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
